Тамбовский государственный технический университет (ТГТУ) был основан в 1958 году как филиал Московского института химического машиностроения.
Это был Тамбов во главе с Федором Семеновичем Полянским.
Открытие в 1958 году Тамбовского филиала Московского института химического машиностроения явилось важным шагом в решении проблем поддержки народного хозяйства в области создания, эксплуатации и ремонта подержанного оборудования.
Потребность Тамбовской промышленности и химического машиностроения в СССР.
В то время, когда он был тамбовским специалистом по химической инженерии, оставался только MIHM.
К концу 1950-х годов Тамбов наконец-то.
Выбор в Тамбове для размещения нового Тамбовского института был не случаен, поскольку в 1940–1950-х годах в нашем регионе быстро развивалось промышленное производство, включая химическое машиностроение. Тамбов
В августе 1958 г. региональные власти Тамбова приняли постановление о создании организации вечернего отделения ИИХМ в Тамбове.
К началу 1959/1960 учебного года в Тамбове институт имел все соответствующие учебные заведения, гостиные и небольшую библиотеку для чтения, организованную главным образом из фонда учебников, предоставленных библиотекой MIHM.
В 1959 году первое зачисление студентов в Тамбов было проведено в Тамбовском филиале Московского института международной экономики и математики.
125 человек в вечернем отделении Тамбова и 61 заочно. Тамбов
Все больше учителей - не тамбовских, только количественно, но и качественно.
Научно-исследовательские работы по заказу тамбовских промышленных предприятий на основе договорной базы.
В 1963 году в отделении ИИХМ был создан научно-исследовательский отдел Тамбовской работы.
