БУДУЩЕЕ НАЧИНАЕТСЯ СЕГОДНЯ!
Обращаясь к гостям образовательного портала Тамбовского государственного технического университета, хочется отметить, что университет гордится нашими студентами и аспирантами, которые сталкиваются с задачами, решение которых отсутствует в жизненном опыте их родителей. Современные молодые люди должны не просто самостоятельно отыскивать выход, но и обучаться умению решать совершенно новые и достаточно сложные системные задачи. При этом старый опыт сегодня может быть просто помехой, барьером на пути поиска оригинального решения. И если раньше "дисциплинированность", как послушание и следование укоренившимся образцам, более всего способствовала успеху, то сейчас обеспечить успех могут именно самостоятельность и оригинальность мышления, активная жизненная и профессиональная позиция.
Сегодня необходимо обладать ноосферным мышлением, экологической, экономической и правовой культурой, осознавать приоритет духовно-нравственных ценностей перед потребительскими и своей гражданской ответственностью перед будущими поколениями, владеть в совершенстве методами научных исследований, инновационными технологиями и практикой внедрения результатов научных исследований в реальный сектор экономики. В этой связи преподаватели, сотрудники и студенты строят и развивают Тамбовский государственный технический университет, успех которого основан на профессионализме, творческом подходе и гармонии всего коллектива, являющегося единой командой.
ТГТУ - ведущий технический университет в Тамбовской области, опорный вуз региональной экономики, в котором особое внимание обращается на уровень магистерской, аспирантской и докторской подготовки; готовность наших студентов, аспирантов и докторантов к карьерному росту в области образования, науки и промышленности.
В соответствии с Программой стратегического развития университета на период до 2020 г. Миссия ТГТУ состоит в проведении фундаментальных и прикладных научных исследований на мировом уровне по приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и воспитании, обучении, целевой подготовке и переподготовке специалистов для инновационных высокотехнологичных территориально-отраслевых кластеров Тамбовской области: наноиндустрии, биохимического и биоэкономического, машиностроения (для химической, нефтехимической и пищевой промышленности), приборостроения и систем навигации (для аэрокосмической отрасли), строительства и строительной индустрии.
Дальнейшее повышение качества обучения и подготовки кадров в ТГТУ мы видим в развитии системы непрерывного образования (LLL - lifelong learning); повышении доступности качественного образования (образовательные кредиты, целевая контрактная подготовка, расширение системы дистанционного обучения); целевой подготовке, переподготовке и повышении квалификации кадров для инновационных фирм и организаций территориально-отраслевых кластеров; реализации программ профессиональной переподготовки с участием ведущих российских образовательных центров и институтов развития инновационной сферы; расширении экспорта образовательных услуг; реализации механизмов поддержки кооперации вузов с компаниями инновационного промышленного сектора Тамбовской области и Российской Федерации.
В настоящее время развитые страны начинают переход к шестому технологическому укладу, ядром которого являются нанотехнологии, биотехнологии, информационно-коммуникационные технологии, технологии новых материалов, в то время как Россия находится, в основном, в начале пятого технологического уклада.
Таким образом, вызовы внешней среды и новые социально-экономические условия диктуют необходимость адекватной реакции университетов и системы высшего профессионального образования в целом и определяют актуализацию миссии, видения стратегической цели и направлений развития Тамбовского государственного технического университета. Ваше будущее начинается уже сегодня! Успехов и добро пожаловать!

