Трудоустройство - главный критерий качества подготовки специалистов в ТГТУ.
Ежегодно не менее 90% выпускников находят работу по полученной в университете или родственным специальностям. Из них:
35 % выпускников - трудоустраиваются в соответствии с договорами о целевой контрактной подготовке;
50 % - трудоустраиваются самостоятельно;
5 % - поступают в аспирантуру;
Целевая контрактная подготовка это:
поступление в ТГТУ на основе договоров с государственными и муниципальными органами по отдельному конкурсу;
подготовка специалистов с учетом требования заказчика - работодателя;
изучение дополнительных дисциплин, необходимых для специализации, сверх государственного образовательного стандарта;
прохождение производственных практик по месту будущей работы;
государственная стипендия, доплаты, пособия, льготы по оплате проживания в общежитиях и т.п.
гарантия трудоустройства в соответствии с уровнем и профилем полученного профессионального образования.
Наши основные заказчики специалистов:
Управление сельского хозяйства и продовольствия Тамбовской области; Управление жилищно-коммунального хозяйства Тамбовской области; Управление Федеральной службы безопасности РФ по Тамбовской области; Управление транспорта и автомобильных дорог Тамбовской области; МУП "Теплоснаб"; Тамбовская таможня; Управление Министерства РФ по налогам и сборам по Тамбовской области; ОАО "Завком"; ОАО завод "Электроприбор"; ОАО завод "Ревтруд"; ОАО завод "Октябрь"; ОАО "Пигмент"; ОАО "Тамбовэнерго"; ОАО "Тамбовская генерирующая компания"; ОАО Кондитерская фирма "ТАКФ" и др.
Умению самостоятельно трудоустроиться Вас научат в нашем университете.
Первоначальную помощь можно получить посетив сайт http://job.tambov.ru, где размещена информация:
о выпускниках вуза;
о наличии вакансий для временной и постоянной работы (база работодателя);
резюме, высказывания, пожелания выпускников вуза, ответы на вопросы;
о местах практики студентов;
о кадровых агентствах и предприятиях работодателей.
