В целях развития сети региональных учебно-научных центров по проблемам информационной безопасности в системе высшей школы приказом Минобразования России от 13.05.2002 г. № 1720 создан Центрально- Черноземный региональный учебно-научный центр по проблемам информационной безопасности (ЦЧ РУНЦ ИБ ТГТУ). На этом основании приказом ректора ТГТУ от 30 мая 2002 г. № 72-04 директором РУНЦ ИБ назначен заслуженный работник высшей школы России, к.т.н., профессор Мартемьянов Ю.Ф.
За РУНЦ ИБ приказом ректора от 31.12.2010 г. № 289-04 закреплена деятельность по организации и проведению работ с использованием криптографических средств защиты информации и поддержание электронного документооборота в ТГТУ с применением электронной подписи в соответствии с действующими нормативно-правовыми требованиями.
Кроме этого на РУНЦ ИБ возложено обеспечение в ТГТУ режима коммерческой тайны (приказ от 27.10.2010г.№ 1-ДСП), защиты персональных данных (приказ от 01.06.2011 г №134-04), обеспечения безопасности конфиденциальной информации (приказ № 213-04 от 10.10.2011г) и поддержания режима гостайны (приказ от 28 мая 2013 г.).
ФГБОУ ВО "ТГТУ" аккредитован ФСТЭК России как орган по аттестации и является составной частью организационной структуры единой Системы сертификации средств защиты информации объектов информатизации по требованиям безопасности информации № РОСС RU.0001.01БИ00, (аттестат аккредитации органа по аттестации от 14 мая 2013 года № СЗИ RU.2908.D270.522). РУНЦ ФГБОУ ВО "ТГТУ" осуществляет контроль защищённости информации, составляющей государственную тайну, проводит аттестацию объектов информатизации любых типов и классов защищенности от выделенных помещений и автономных ПЭВМ до распределенных вычислительных систем на соответствие требованиям по защите информации, а также проводит специсследования на ПЭМИН технических средств обработки информации.
На РУНЦ ИБ возложено решение следующих задач:
-защита конфиденциальной информации;
-криптографическая защита;
-специсследования и аттестация объектов информатизации;
-учебно-методическая деятельность;
-техническое обслуживание.
