Стратегические цели политики Тамбовского государственного технического университета в области международной деятельности:
Продвижение ТГТУ на мировом рынке образовательных услуг и закрепление его позиций.
Реализация принципов Болонской декларации.
Интернационализация образовательных программ.
Экспорт образовательных услуг.
Официальное признание образовательных программ университета в странах Европы и Азии.
Подготовка студентов и выпускников к участию в мультикультурном обществе и глобальном мире.
Расширение научного сотрудничества ТГТУ с университетами и научными центрами развитых стран мира.
Развитие академической и научной мобильности студентов и преподавателей.
Развитие образовательных партнерских отношений с зарубежными вузами.
Стратегические задачи - основные виды деятельности для достижения стратегических целей (с учетом требований Болонского процесса)
Реализация программ академических обменов.
Разработка совместных образовательных программ и программ двойных дипломов.
Приглашение иностранных преподавателей для чтения лекций, проведения обучающих семинаров и тренингов и направление ППС ТГТУ за рубеж с целью преподавания и участия в программах стажировок.
Увеличение контингента иностранных студентов и аспирантов.
Организация в ТГТУ международных конференций, семинаров и симпозиумов.
Презентация достижений ТГТУ в науке и образовании на международных конференциях, выставках и конкурсах.
Публикация результатов научных исследований и разработок в зарубежных ведущих изданиях.
Организация консорциумов для участия в международных программах научного сотрудничества.
Создание на базе Тамбовского государственного технического университета международно-признанного научно-образовательного центра подготовки высококвалифицированных специалистов.
