Европриложение и легализация документов
Если Вы собираетесь учиться или работать за рубежом, одним из важных вопросов для Вас является легализация образовательных документов. Для чего нужна легализация? Дело в том, что российские документы об образовании действительны только на территории Российской Федерации. Для придания им юридической силы на территории другого государства их необходимо легализовать. Существует несколько способов легализации образовательных документов государственного образца:
Оформление Европейского приложения к диплому
Подтверждение с проставлением штампа "Апостиль"
Начиная с 2006 года, у выпускников Тамбовского государственного технического университета всех специальностей и направлений появилась возможность получить Приложение европейского образца к диплому о высшем образовании.
Что такое Европейское приложение и какие возможности предоставляет этот документ?
Инструмент международного признания квалификаций высшего образования.
Официальный способ подтвердить свое российское высшее образование на европейском, американском, азиатском рынках труда.
Возможность приобрести профессиональный опыт в международных и совместных компаниях в России и за рубежом.
Возможность продолжить свое образование в зарубежном вузе.
История вопроса:
В 1997 году в Лиссабоне специалисты из разных стран приняли декларацию о том, что страны Европы взаимно признают документы об образовании. Инструментом, с помощью которого эту задачу предстояло претворять в жизнь, стало единое для всех стран Европейское приложение к дипломам, и сейчас его могут получать выпускники ТГТУ.
Более 1100 университетов Европы участвуют в европейской системе перезачета кредитов - условных единиц, отражающих объем работы, требующейся для завершения каждого курса, включая лекции, семинары, практические занятия, самостоятельную работу, экзамены, тесты. Эта система используется в Европейском приложении к диплому ТГТУ.
Европейское приложение к диплому, выдаваемое в ТГТУ, разработано по всем стандартам Европейской комиссии, Совета Европы и ЮНЕСКО. Оно содержит информацию о владельце диплома, полученной им квалификации, уровне этой квалификации, содержании программы обучения, результатах, о функциональном назначении квалификации, а также информацию о национальной системе образования. Самой важной частью Европейского приложения является пересчет академических часов в общепринятую и понятную в Европе систему зачетных единиц - кредитов ECTS.
Условия получения Европейского приложения к диплому ТГТУ
Европейское приложение оформляется по индивидуальному запросу на английском языке любому выпускнику (любой год, любая специальность) ТГТУ.
Европейское приложение оформляется выпускникам дневной, заочной, дистанционной формы обучения.
Услуга по оформлению Европейского приложения является платной. Стоимость - 3000 руб.
Для получения Европейского приложения необходимо иметь следующие документы:
Копия диплома.
Копия приложения к диплому.
Заявление на имя ректора.
Копия первой страницы заграничного (российского) паспорта.
По всем вопросам оформления Европейского приложения обращайтесь в Управление международных связей ТГТУ:
Адрес: г. Тамбов, ул. Cоветская 106, к. 36
Телефон: (4752) 63-01-05, 63-01-12
