У нас вы можете оформить международные карты ISIC и ITIC!
Карта ISIC - это международное студенческое удостоверение, подтверждающее статус учащегося во всем мире и являющееся одновременно дисконтной картой!
Карта ITIC - это международное преподавательское удостоверение, подтверждающее статус преподавателя во всем мире и являющееся одновременно дисконтной картой!
Карты ISIC и ITIC - это более 42 000 скидок в 130 странах мира и более 3000 скидок в Москве и по всей России. С ними очень удобно и выгодно путешествовать по всему миру, посещать музеи, театры, концерты, кинотеатры, рестораны, магазины, спортивные центры, образовательные курсы и многое другое.
Для оформления карты ISIC вам понадобится:
паспорт
студенческий билет
фото 3х4
600 рублей
Время оформления карты: 10 минут.
Для оформления карты ITIC вам понадобится:
паспорт
справка с места работы с указанием часов работы не менее 18 часов в неделю
фото 3х4
600 рублей
Наш адрес: ул. Cоветская 106, к. 36
Телефон: (4752) 63-01-05, 63-01-12
Подробнее о карте ISIC на официальном сайте http://isic.ru/
Все скидки смотри здесь: http://isic.ru/discount/russia/
