Успешное и всестороннее развитие филиала создало предпосылки для постановки вопроса об образовании на его основе самостоятельного института. В 1965 году филиал приобрел статус самостоятельного вуза и был преобразован в Тамбовский институт химического машиностроения.
Первым ректором ТИХМа был д.т.н., профессор Валентин Викторович Власов.
В этом же году состоялся первый выпуск дипломированных инженеров, многие из которых впоследствии стали крупными специалистами отечественного химического машиностроения, специалистами промышленности, ответственными работниками.
В 1969 году началось формирование вычислительного центра, появились новые кафедры и факультеты. К концу года институт уже имел более 40 лабораторий. Одной из них стала множительная лаборатория, позднее преобразованная в Издательско-полиграфический центр. Это дало возможность обеспечить студентов внутривузовскими изданиями, а также необходимой учебно-методической литературой.
В это же время для института важным делом стало строительство новых учебных корпусов, студенческих общежитий и квартир для профессорско-преподавательского состава и обслуживающего персонала. Было введено четыре благоустроенных общежития. В живописном районе близ села Горелое на берегу реки Цны началось сооружение спортивно-оздоровительного лагеря "Бодрость".
