В 1976 году коллектив института сумел добиться решения ряда проблем (оптимизация строительных работ, введение в строй новых корпусов), что позволило отказаться от большинства временно арендованных помещений и обеспечить условия для нормального развития кафедр, библиотеки, издательского центра.
С 1976 по 1985 годы руководство институтом было поручено д.т.н., профессору Георгию Александровичу Минаеву.
ТИХМ расширил спектр специальностей с учетом потребностей региональной экономики. В 1979 г. начата подготовка инженеров-строителей, в 1982 г. состоялся первый набор на специальность "Производство и конструирование радиоаппаратуры". Специальность "Системы автоматизированного проектирования" была открыта в 1984 г.
В 1980 г. в соответствии с решением коллегии Министерства высшего и среднего специального образования СССР в ТИХМе открывается аспирантура и проходит первый набор на специальности "Машины и агрегаты нефтеперерабатывающих и химических производств", "Автоматизация технологических процессов и производств", "Процессы и аппараты химической технологии". Первый выпуск аспирантов состоялся в 1983 г.
