С 1985 по 2012 год ректором института, а затем университета являлся д.т.н., профессор, Заслуженный деятель науки и техники РФ, лауреат премии правительства РФ в области образования Сергей Владимирович Мищенко.
С 1991 г. ТИХМ открывает свои двери для иностранных граждан более чем из 20 стран Азии и Африки.
Созданный за последующие годы современный учебно-методический, научно-исследовательский, материально-технический комплекс и сложившиеся научные школы позволили Тамбовскому институту химического машиностроения в 1993 году получить статус государственного технического университета.
За более чем 50 лет своего существования вуз успешно справлялся с задачами подготовки кадров высшей квалификации. Сотни его выпускников возглавляют крупнейшие промышленные предприятия и организации России, работают в административных органах власти разного уровня, в том числе – и в правительстве РФ.
Логика более чем 50-летнего поступательного развития ТГТУ определялась, в первую очередь, нуждами народного хозяйства страны и региональной экономики. Так, к середине 90-х гг. XX в. вуз превратился в крупнейший учебно-научный и культурный центр Центрального федерального округа с уникальным учебно-лабораторным и научным оборудованием, мощным кадровым потенциалом, разветвленной инфраструктурой образовательного процесса и научно-инновационной деятельности, многочисленными свидетельствами международного и национального признания.
Университет ориентирован на реализацию программ научной, инновационной и образовательной деятельности в области техносферной безопасности и устойчивого развития через открытую и развивающуюся сеть образовательно-научных комплексов.
С 2004 г. ТГТУ является системообразующим вузом Ассоциации "Объединенный университет им. В.И. Вернадского", включающей Тамбовский государственный технический университет, Мичуринский государственный аграрный университет, Воронежскую государственную технологическую академию, Всероссийский научно-исследовательский институт использования техники и нефтепродуктов в сельском хозяйстве Российской академии сельскохозяйственных наук, Вятский государственный университет, Российский государственный аграрный заочный университет, Тамбовский аграрный колледж, Уваровский химический колледж. Научно-образовательные группы, возглавляемые ведущими учеными Ассоциации, выполнили десятки совместных инновационных проектов по созданию энергосберегающих систем, новых и возобновляемых источников энергии; экологически безопасных ресурсосберегающих производств переработки сельскохозяйственной продукции продуктов питания, нанотехнологий и наноматериалов, биомедицинских технологий жизнеобеспечения и защиты человека; технологий снижения риска и уменьшения последствий природных и техногенных катастроф; технологий переработки и утилизации техногенных отходов и других в рамках федеральных и ведомственных целевых программ.
