С 30 октября 2012 года по июль 2014 года обязанности ректора ФГБОУ ВПО "ТГТУ" исполнял д.т.н., профессор, Заслуженный деятель науки Российской Федерации, Почетный работник высшего профессионального образования России Станислав Иванович Дворецкий.
Современные требования к росту качества инженерного образования на фоне снижения общего количества студентов вузов, ориентация технических университетов на развитие научных исследований, проектных работ, укрепление связей с промышленными предприятиями, заинтересованными в новых кадрах и новых технологиях, курс на кардинальную технологическую модернизацию российской экономики и переход к шестому технологическому укладу - все это определило необходимость формирования нового видения стратегического развития ТГТУ.
Главным приоритетом стратегического развития университета на период 2014-2018 гг. стало создание на его базе опорного вуза региональной экономики, поддерживающего и развивающего экономику, науку, образование и культуру в регионе по приоритетным направлениям и являющегося Центром кластерного развития промышленности и АПК Тамбовской области и сетевого взаимодействия с образовательными и научными организациями, промышленными предприятиями региона. Это позволит позиционировать ТГТУ в будущем как российский многопрофильный научно-образовательный центр (Центр компетенций или Центр превосходства) в области продовольственной, химической, экологической, техносферной безопасности и устойчивого развития.
В данном контексте были разработаны Концепция и Программа, а также определены целевые индикаторы стратегического развития ТГТУ на период 2014-2018 гг., охватывающие все стороны деятельности технического вуза: совершенствование и развитие образовательной деятельности под девизом "Образование через всю жизнь"; создание конкурентоспособного сектора научных исследований и разработок; обновление и качественное развитие кадрового потенциала; совершенствование организационной структуры и системы управления университетом; социальное развитие и молодежная политика; инфраструктура и кампус; позиционирование ТГТУ.
С целью реализации Программы Стратегического развития ТГТУ в 2013 году завершено строительство новой организационной структуры Университета, включающей создание мощных образовательно-научных структур – профильных Институтов.
В соответствии с новой организационной структурой в ТГТУ входят:
- образовательно-научные институты: Технологический институт; Институт энергетики, приборостроения и радиоэлектроники; Институт автоматики и информационных технологий; Институт архитектуры, строительства и транспорта; Институт экономики и качества жизни; Юридический институт; Институт заочного обучения; Институт дополнительного профессионального образования;
- факультеты: Естественнонаучный и гуманитарный факультет; Факультет международного образования; Факультет магистратуры; Управление аспирантуры и докторантуры (на правах факультета);
- университетские колледжи: Технический; Многопрофильный;
- Политехнический лицей-интернат для одаренных детей из сельской местности;
- базовые кафедры в НИИ и на высокотехнологичных предприятиях региона: "Функциональные материалы и системы жизнеобеспечения" в ОАО "Корпорация "Росхимзащита"; "Агроинженерия" и "Энергоэффективные системы" в ГНУ ВНИИТиН; "Нанотехнологии и наноматериалы" в ОАО "Тамбовский завод "Комсомолец" им. Н.С. Артемова";
- Научно-исследовательский институт "Нанотехнологии и наноматериалы" (организован совместно с ТГУ им. Г.Р. Державина);
- профильные интегрированные научно-образовательные центры, созданные совместно с институтами РАН;
- специализированные инновационные центры: Инжиниринговый центр в области жизнеобеспечения и защиты населения, территорий и инфраструктуры от воздействия негативных факторов химической природы; Центр прототипирования и промышленного дизайна; Научно-технический академический центр по проблемам архитектуры и строительства; Центр коллективного пользования уникальным научным оборудованием "Получение и применение многофункциональных наноматериалов";
