Краснянский Михаил Николаевич родился 22 декабря 1969 года в городе Тамбове в семье служащих.
С 1976 г. по 1983 г. обучался в средней школе № 28 г. Тамбова. В 1983 г. перешел в среднюю школу № 29 г. Тамбова, которую закончил в 1986 г. с Золотой медалью.
В 1986 г. поступил и в 1992 г. закончил с отличием факультет "Космонавтики и автоматических летательных аппаратов" Московского авиационного института им. Серго Орджоникидзе по специализации "Системы жизнеобеспечения, спасения и защиты экипажей летательных аппаратов" (квалификация инженер-системотехник).
В 1992 году поступил и в 1995 году закончил аспирантуру Тамбовского института химического машиностроения (Тамбовский государственный технический университет) с защитой кандидатской диссертации по специальности 05.17.08 - Процессы и аппараты химических технологий.
Имеет ученую степень доктора технических наук (защитил докторскую диссертацию в 2010 году по теме "Методология прогнозирования и обеспечения надежности функционирования процессов и аппаратов многоассортиментных химических производств" по специальностям 05.17.08 - Процессы и аппараты химических технологий; 05.13.01 - Системный анализ, управление и обработка информации (химическая промышленность)) и ученое звание профессора (присвоено в 2013 году по кафедре "Автоматизированное проектирование технологического оборудования").
Член-корреспондент Российской академии естественных наук (2014 г.).
Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации.
Опубликовано более 150 научных статей в рецензируемых научных журналах и материалах конференций, 6 учебных пособий с грифами УМО, 5 монографий, получено 7 свидетельств о государственной регистрации программ для ЭВМ. Участие и руководство более 15 проектами и грантами федеральных и ведомственных целевых программ, РФФИ, хоздоговоров с предприятиями реального сектора экономики. За последние 3 года были выполнены 4 государственных контракта и 2 соглашения. Участие в 3 международных проектах по программе Tempus.
Сфера научных интересов: теория и методы автоматизированного проектирования технических систем многоассортиментных химических производств с учетом надежности функционирования технологического оборудования; проектирование информационно-образовательных систем с удаленным многопользовательским компьютерным доступом к лабораторному и промышленному оборудованию; разработка виртуальных тренажеров для обучения операторов технических систем основам работы в штатных и аварийных ситуациях.
За многолетнюю плодотворную работу по развитию и совершенствованию учебного процесса, значительный вклад в дело подготовки высококвалифицированных специалистов награжден Почетной грамотой Министерства образования и науки РФ. Награжден медалью "Лауреат ВВЦ" за организацию интерактивной информационно-обучающей среды в сети Internet по подготовке специалистов инженерного профиля.
Трудовая научно-педагогическая деятельность началась в 1995 году в должности ассистента кафедры "Гибкие автоматизированные производственные системы" Тамбовского государственного технического университета и продолжается до настоящего времени в ТГТУ в следующем хронологическом порядке: в должности старшего преподавателя кафедры "Гибкие автоматизированные производственные системы" (1998-2000 гг.); в должности доцента кафедры "Гибкие автоматизированные производственные системы" (переименована в 2003 году в кафедру "Автоматизированное проектирование технологического оборудования") (2000-2012 гг.); в должности заместителя директора по учебной работе Тамбовского регионального центра Федерации Интернет Образования (2003-2006 гг.) и Международного образовательного центра APTECH-ТамбовГТУ (2006-2012 г.г.); в должности профессора кафедры "Автоматизированное проектирование технологического оборудования " (преобразована в 2014 г. в кафедру "Компьютерно-интегрированные системы в машиностроении") (2012г. - по н.в.).
Назначен Приказом от 31.10.2012 г. № 1796-03 на должность проректора по научно-инновационной деятельности.
С 10 июля 2014 года назначен и.о. ректора университета.
Утвержден в должности ректора университета приказом Минобрнауки России от 13 июля 2015 года № 12-07-03/91 на период с 16.07.2015 по 15.07.2020.
Женат, воспитывает сына.
