В 2018 году Тамбовский государственный технический университет отмечает важную историческую дату – 60-летний юбилей. В 1958 году областными органами власти было принято постановление о мерах по содействию организации в Тамбове вечернего филиала МИХМа. В 1965 году филиал приобрел статус самостоятельного высшего учебного заведения и был преобразован в Тамбовский институт химического машиностроения, а в 1993 году стал гордо называться Тамбовским государственным техническим университетом. За 60 лет развития в ТГТУ сформировались традиции университета как вуза, обеспечивающего подготовку кадров, оказывающих существенное влияние на экономику региона, науку, образование и культуру.
В связи с юбилеем в адрес Тамбовского государственного технического университета поступили поздравления от органов государственной, региональной и муниципальной власти, образовательных и научных организаций, посольств иностранных государств, вузов-партнеров из России и зарубежья, многочисленных учреждений, организаций и предприятий.
