Институт автоматики и информационных технологий (ИАИТ).Штатная численность персонала - 93
Количество сотрудников - 141 человек,
  в том числе:
  - профессорско-преподавательский состав - 92
  - учебно-вспомогательный персонал - 49	Количество академиков и членов-корреспондентов - 1
Докторов наук, профессоров - 17
Кандидатов наук, доцентов - 55
Докторантов - 7
Аспирантов - 42
На базе института работает филиал Сетевой академии компании Cisco Systems - ведущего разработчика и производителя сетевого оборудования, в котором осуществляется подготовка сетевых специалистов по признанной во всем мире 4-х уровневой программе CCNA (Cisco Certified Network Associate) и программе CCNS (Cisco Certified Network Security).
Тренеры академии Tambov State Technical University - Cisco Academy ЕлисеевА.И. и Поляков Д.В. (кафедра ИСиЗИ)
Значимые достижения студентов ИАиИТ ТГТУ:
2013 год
За 2013 учебный год 4 молодых ученых ИАиИТ ТГТУ стали победителями и призерами конкурса Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно- технической сфере по программе "Участник молодежного научно-инновационного конкурса" (У.М.Н.И.К).
Студент 5-го курса Иван Лазеев занял 2-ое место на 6-ой международной дистанционной олимпиаде по программированию микроконтроллеров (г. Барнаул).
2014 год
Студенты института получили 3 стипендии Правительства Российской Федерации (Шуваева А.М. СИБ31, Бараева Д.Д. БВТ31 и Дузъкрятченко С.А. БВТ31).
Участники четвертьфинала Чемпионата Мира по программированию по версии ACM ICPC.
2015 год

Студенты института получили стипендии Правительства Российской Федерации (Пеливан М.А. СИБ41, Васюкова Е.О. СИБ41, Вихляев С.Н. СИБ51, Бараева Д.Д. БВТ41, Дузъкрятченко С.А. БВТ41) и Президента Российской Федерации (Шуваева А.М. СИБ41).
Команда студентов Тамбовского государственного технического университета приняла участие в ХVIII Четвертьфинальных соревнованиях командного студенческого чемпионата мира по программированию ACM ICPC (Association for Computing Machinery International Collegiate Programming Contest), проходившем в Саратове с 12 по 14 октября 2015 года.
